2007-7-26
中新浙江网7月24日电(记者陈瑜艳通讯员叶卫兵王文婷)7月23日下午，在104国道浙江省温岭市小溪岭樟树湾路段又发生了一起重大交通事故，一辆过境大货车侧翻在公路上，造成了二死二伤。

在事故现场看到，一辆牌号为苏CB9668的大货车翻倒樟树湾的转弯处，车上所载的电工专用配电柜被撞出车外，用于包装配电柜的三夹抛撒一地，在公路挡护墙外的山坡上，躺着一个男子，已经当场死亡。而大货车的驾驶室因猛然的撞击严重变形，从大货车流出来的柴油、机油淌了一地，驾驶室里还卡着一个男子，事故造成104国道小溪岭路段堵车。

事故发生在5时10分左右，温岭市交警大队接到报警称樟树湾有一辆大货车翻车，当场死亡了一人，另有3人被卡在驾驶室内无法出来，等待紧急救援。

时间就是生命，接到报警后，市交警大队大溪中队迅速出动警力赶赴现场，同时赶到现场救援的还有市消防大队官兵和市东方医院的医护人员。

在多方救援人员的共同努力下，十几分钟后，卡在驾驶室内两位受伤较轻的男子被成功救出，紧急送往医院救治，但是因大货车在翻车时整个驾驶室和车头部分都在撞击中严重变形，大货车驾驶员的下身和双腿又被严重变形的车体牢牢的卡住，一时无法救出，现场的医护人员立即给伤者输液，又拿来氧气输氧。

由于大货车驾驶室的车体钢板较厚，加上大货车侧翻在公路挡护墙边，消防人员的一些工具一时无法施展，必须动用大型的吊车将大货车拉起，才能施救。

40分钟后，在人们焦急的等待中，吊车终于来到了现场，这时天空已渐渐暗了下来，在吊车的轰鸣声中，大货车车头被吊起一截，卡在驾驶室里的驾驶员被成功拉出。但不幸的是，驾驶员因伤势太重而死亡。

到晚上9时左右，事故现场基本清理完毕，104国道小溪岭段恢复了通车。

