2004年9月4日
2004年9月1日，俄北奥塞梯共和国别斯兰第一中学1000余名学生、家长和教师被恐怖分子劫为人质，造成335人死亡。

新华网莫斯科9月4日电（记者张金海）：持续两昼夜多的俄罗斯北奥塞梯别斯兰市第一中学人质事件于莫斯科时间3日晚基本结束。这一事件的主要过程如下：9月1日（莫斯科时间）10时：一伙不明身份的武装恐怖分子进攻并占领了北奥塞梯市第一中学，将参加开学典礼的约1200名师生和家长扣作人质。恐怖分子在进攻时与警察发生交火。11时30分：恐怖分子通过扔出的纸条提出下列要求：俄罗斯从车臣撤军，释放今年6月因袭击印古什而被逮捕的恐怖分子。他们同时要求北奥塞梯总统扎索霍夫和印古什总统贾济科夫以及儿科医生罗沙利抵达别斯兰。12时：以扎索霍夫为首的解决人质指挥部与恐怖分子取得了联系。12时15分：约50名儿童从学校成功逃脱。13时：俄罗斯总统普京从俄黑海海滨城市索契返回莫斯科，在机场立即召开了俄强力部门领导人参加的会议。13时50分：第一次试图与恐怖分子接触。北奥塞梯穆夫提瓦尔加托夫和检察长巴塔戈夫准备进入学校，但遭到恐怖分子的拒绝。15时30分：恐怖分子释放了15名儿童。15时45分：恐怖分子通过手机发出威胁：如果一名武装分子被打死，他们将杀死50名儿童；如果1人被伤，则将打死20名儿童作为报复。18时50分：俄罗斯就最近发生的恐怖事件紧急呼吁召开联合国安理会会议。22时50分：解救人质行动指挥部为人质亲属开通了“热线”电话。9月2日凌晨1时15分：罗沙利医生与恐怖分子进行了电话联系。3时：恐怖分子中断了电话谈判。5时：联合国安理会强烈谴责恐怖分子在北奥塞梯扣押人质的行径。10时30分：俄总统新闻局宣布，普京推迟定于9月2日至3日对土耳其的正式访问。12时：谈判人员通过手机恢复了与恐怖分子的“技术联系”。13时50分：普京会见来访的约旦国王阿卜杜拉二世时表示，当前最主要任务是挽救人质的生命。14时：俄联邦安全局驻北奥塞梯官员表示，不会动用武力解救人质。16时40分：恐怖分子在印古什前总统奥舍夫的调解下，释放了26名妇女和儿童。9月3日凌晨2时：谈判人员与恐怖分子的电话联络再次中断。武装分子发射了数枚火箭弹，1名警察受伤。8时：谈判人员恢复与恐怖分子的联络。11时：行动指挥部宣布加强与恐怖分子的联络，以便能够向人质提供食品和饮水。12时45分：行动指挥部与恐怖分子商定从学校向外运送匪徒占据学校时被打死的人质尸体。13时零5分：紧急情况部的人员进入学校运送尸体。此时发生数次爆炸，部分人质开始外逃，恐怖分子随即向逃跑的人员开枪。13时15分：特种部队冲进学校解救人质。13时50分：部分恐怖分子窜出学校逃匿，俄军警开始与之交火。16时：俄军几乎完全控制学校，但仍受到零星抵抗。17时：在学校体育馆发现100多具尸体。17时40分：俄联邦安全局驻北奥塞梯官员表示，军方并没有考虑使用武力解决人质事件，特种部队是在恐怖分子向人群开枪后才开始行动的。19时30分：据行动指挥部统计，行动中消灭20名恐怖分子，其中有来自阿拉伯国家的雇佣兵。19时50分：俄总统顾问阿斯拉哈诺夫透露，死亡的人质超过150人。9月4日凌晨：普京飞抵别斯兰看望伤员后，已于当天上午返回莫斯科。

据俄媒体4日上午的发布的最新统计，在这次人质事件中27名恐怖分子被打死，3人被活捉。人质中至少有250人死亡，目前已经从学校运出150具遇难者的尸体，704人受伤，其中259人是儿童。俄特种兵有10多人战死，18人负伤。

