2009年03月06日
新华网索非亚３月５日电（记者王蒙）保加利亚首都索非亚华商较集中的伊连齐商城一个销售厅５日清晨发生火灾。目前没有人员伤亡的报道。

据保加利亚中国商会副会长陈建军介绍，销售厅一楼是店面，二楼是仓库。除两家阿拉伯商户外，其余均为华商。经初步统计，受灾商户大约有３０多家。大火是在当地时间８时左右被发现的，当时许多商户刚刚来到市场准备开始营业。

截至当地时间１２时，大火已基本被扑灭，市场周边的交通管制仍没有解除，整个市场也已停业。据初步估计，过火面积有可能近４０００平方米。

华商的损失情况正在统计中，但据一位来自浙江的受灾商户介绍，仅他一家在销售厅内就存放有价值１０多万欧元的货物。

据索非亚消防部门负责人伊万・伊利耶夫介绍，由于销售厅内堆积的货物主要是纺织品，火势很难控制住。尽管消防部门在第一时间派３辆消防车赶到现场灭火，但由于市场内的供水系统出现问题，不得不增派更多消防车支援，并不断从附近接水灭火。

伊利耶夫说，目前尚不清楚人员伤亡情况，消防部门将配合警方在大火彻底扑灭后对火灾原因进行调查。

中国驻保加利亚大使馆获悉此事后高度重视，政务参赞陈岚、商务参赞陆永明等使馆人员第一时间赶赴现场了解情况，与保方交涉加强消防力量，协助组织灭火和安排善后工作。

