2007年9月6日
新华网呼和浩特9月6日信息：(记者李泽兵)内蒙古自治区巴林左旗一学校9月5日发生一起学生疑似食物中毒事件。截至6日发稿时，已有90多名学生到医院接受检查，32名学生仍留院治疗观察，但没有1例出现重症。

据了解，9月5日18时52分，巴林左旗哈达英格学校发生一起学生疑似食物中毒事件，至21时30分，有68名学生发病，症状表现为腹痛、恶心，随即被送到医院。

巴林左旗卫生局局长邵建国介绍，6日上午，又有一些身体感到不适的学生被送往巴林左旗医院进行检查。截至目前，累计有90余名学生在医院接受了检查，一些病情稳定的学生陆续出院，留院观察的学生有32名。

由于学生集中发病，而临床表现为胃肠症状，医生初步诊断为疑似食物中毒。巴林左旗立即启动了《食品安全事故应急预案》，成立了以分管副旗长为组长的现场救治指挥领导小组，赶赴医院组织救治工作，巴林左旗医院迅速组织全院力量救治中毒学生。

赤峰市、巴林左旗两级卫生防疫部门已对学校食堂各类食品进行了采样、封存，调查了解食品的进货渠道。目前检验结果还没有出来，事故原因正在调查中。

巴林左旗哈达英格学校是一所寄宿制小学，共有学生700多人。

