包头新闻网 发布时间： 2013年12月30日 10:24
包头晚报讯（记者贾荣）12月26日20时左右，在包固一级公路公益民段发生一起特大交通事故，一辆尼桑轿车追尾一辆重型货车，尼桑轿车内的三男两女全部死亡。

当日20时左右，一辆牌照为蒙BTQ4××的尼桑轿车沿包固一级公路由西向东行驶，行至包固一级公路与固察路交叉路口时，撞上了一辆停在道路右侧的运铁粉的大货车。据目击者介绍，事故发生后，尼桑轿车大部分车体嵌入大货车尾部，碎片遍布现场。

事故发生后，固阳交管大队及时赶到现场展开调查，消防固阳中队也赶到现场施救，因轿车和大货车尾部紧紧“咬”在一起，消防官兵只能将轿车拖出后再实施救援。经过五分钟牵引，轿车被消防救援车拖出。约20分钟后，两男一女三名伤者被救出。由于轿车严重变形，车门无法打开，消防官兵使用扩张器扩张车内空间，又使用破拆工具将前门破拆。当日21时50分，轿车主副驾驶的一男一女被救出。经医务人员检查确认，五人已经没有生命体征。

记者从固阳县交管大队获悉，尼桑轿车是固阳县公益民铁矿职工叶某某个人所有，大型货车是包头市金利丰运输有限公司所有，驾驶员李某某。事故发生后，大型货车车主李某某报警后弃车离开现场。12月27日凌晨3时左右，李某某到固阳交管大队投案。

目前，事故仍在进一步调查中。

