2007年9月7日
新京报9月7日信息：(记者展明辉葛江涛)昨日下午，北京市昌平区回龙观镇西半壁店村一幼儿园，近50名儿童和3名老师因食用未煮熟的扁豆而中毒入院。事发后，昌平区政府、教委、卫生局、公安等部门联合行动救助患者，并将该校负责人和厨师控制。目前，事件正在调查中。

出事的学校为汉硕双语幼儿教育基地，属私人办学。8月27日，该校开学，100多名学生陆续返校上课。

据家长们称，大部分孩子一般在学校吃午饭和晚饭，两顿均由校方聘请的厨师制作。昨日午饭的内容为米饭、肉炒扁豆、炒黄瓜和西红柿鸡蛋汤。昨日下午2时许，有8名孩子睡午觉时，陆续产生了恶心、呕吐等症状。随后，更多人出现不适。校方遂联系医院开始救治。

“我们大人都不知道这事，到接孩子回家的时候才发现人都不见了。”家长们说，昨日下午4时许，近50名学生已经被接到了沙河医院抢救，另有数十名孩子留在幼儿园内，接受赶来的医生检查。此外，还有3名老师也发生呕吐情况。“听说都是扁豆没煮熟闹的，厨师还是刚来的。”家长们说。

昨晚8时30分许，汉硕双语幼儿教育基地大门紧闭，外面停有一辆留守的回龙观镇医院救护车。此时，孩子们已全部被送走，校方工作人员仍在接受卫生监督所人员询问。

昨晚10时许，在父母的陪伴下，十几名儿童仍在沙河医院观察室内打点滴治疗。据院方介绍，所有患者症状稳定，没有危重患者。

据昌平区政府工作人员介绍称，事发后，他们立即启动突发事件应急预案，区领导和教委、卫生局、疾病控制中心、工商分局、公安局等单位人员前往现场，对此事展开调查，并对该校全部儿童进行身体检查。

据该工作人员称，由于现场已无剩余食品，调查人员采集了相关的用具和食品容器，送区疾病预防控制中心检验。经现场了解，全部患者都在幼儿园中用餐，初步判断为夹生扁豆引起的食物中毒。

据昌平区有关部门调查，汉硕双语幼儿教育基地属于汉硕文化发展有限公司，该公司在海淀区注册，在昌平属于非法办学。该校食堂未取得卫生许可证，擅自供餐。食堂厨师来自安徽，在西城区取得上岗证，9月4日刚刚进校工作。目前，警方和卫生局已将该公司负责人和当事厨师控制，对该校采取行政控制措施.

