2007年9月4日
9月4日下午2：20北京行知实验学校的11名学生因食物中毒被送进武警总医院儿科，其中最大的12岁，最小的只有6岁，目前患儿的心率、血压和脉搏平稳，没有生命危险，只有病情稍重的两名孩子需要住院观察。

北京行知实验学校共有1000余名学生，大多数为打工子弟，平时在学校订餐的学生共有300人。据学校负责人介绍，他们是按照教育部门规定在某配餐公司订的餐。三年级中毒学生小芳说，午饭除了米饭有点儿黏，也没有尝出来啥怪味。等学校广播通知将饭菜收回时，她已经吃了半碗米饭。

据悉，全校共有20余名孩子报告老师说不舒服，小芳和其他10名症状较重的孩子被送到武警总医院。检查结果初步表明，孩子们是食物中毒引起的急性胃肠炎，医生马上给予孩子催吐治疗，同时输入抗感染液体，并且补充糖盐水防止电解质紊乱。下午3：30，孩子们基本都吐出了胃内残留的食物，无生命危险。

据武警总医院儿科主任刘秋玲说，已经给中毒的孩子做了心电图检查和相关血液检查，但在近日内家长、老师还要注意观察孩子有无迟发反应，一旦有身体不适症状，要尽早就医治疗。虽然已经入秋，但白日气温较高，学校、家长和配餐公司应该特别注意学生的饮食安全，避免腐败变质食物端上孩子们的餐桌。

