2009年04月19日
人民网南京4月19日电（记者申琳）今日10时20分左右，南京市山西路50层高的中环国际大厦空调外机井着火，过火面积约400平方米，经扑救，11时42分，明火被完全扑灭。南京市政府办公厅发布消息说，火灾中无人员伤亡。

南京市消防支队接到市公安局110指挥中心传警后，先后调集鼓楼、侯家桥等10个消防中队和战勤保障大队，37辆消防车、194名消防官兵赶赴现场。救援力量到场后，在现场指挥部的指挥下，立即展开火情侦察，启动建筑内部消防设施进行排烟，同时组织16个作战小组深入各楼层疏散被困人员，利用内部消火栓进行灭火。11时20分，火势得到控制，11时42分，明火被完全扑灭。

火灾发生后，南京市政府秘书长魏克、江苏省公安厅副厅长王琦、江苏省消防总队总队长牛跃光等相继赶到现场指挥火灾扑救工作。

据初步调查，中环国际大厦1至8层为裙楼，10至23层为办公区域，25至50层为住宅，9、24、40层为避难层，高187米，总建筑面积约12.4万平方米。过火区域为外墙9楼至顶层的两个相临空调外机井，燃烧物主要为井壁的保温层，过火面积约400平方米。消防官兵共从建筑内疏散出被困人员约400人，主要包括在裙楼商场中购物的人员、在写字楼办公的人群和在该大厦居住的业主。火灾中无人员伤亡。

人员

目前，火灾原因和直接财产损失正在调查之中。

