2014年3月13日 10:20
今视网3月12日南昌讯（张飞记者良保实习生夏娅）11日晚，南昌市坛子口立交三层发生一起交通事故，一名酒驾男子开车发生交通事故，被另一辆车的车主识破，并欲借“小便”为名伺机逃跑。

据南昌市青云谱交警大队处理事故民警介绍，昨晚21时许，接110指挥中心指示，在省城坛子口立交三层处发生一起两车相刮的交通事故，要求交警赶往现场。

接指令后，交警立即赶往现场后，按照事故处理流程，拍照取证，告知双方驾驶员出示驾驶证和行驶证，撤离现场，将事故车辆停放至不影响交通的地方。

处理事故民警告诉记者，“因该男子一身酒气，被另一方女司机闻到，并告知我们这一情况，经查确实该男子身上有酒气，于是将其带往九四医院进行抽血。”

在等待中，该男子先是开车往后倒，准备开车逃离，被民警拦停并收缴了该车钥匙。后该男子又以小便为名，到坛子口立交桥下去上厕所，后往解放西路逃跑。于是，民警紧紧跟着他。最终，男子因体力不支被民警抓获。

目前，民警正在等待验血报告，若男子涉嫌饮酒后驾驶机动车的，将处暂扣六个月机动车驾驶证，并处一千元以上二千元以下罚款。若醉酒驾驶机动车，将吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；五年内不得重新取得机动车驾驶证。

