2007年8月27日
2007年8月25日,印度南部城市海得拉巴发生两起针对无辜平民的恶性爆炸事件，造成至少42人死亡，70多人受伤。据有关医护人员透露，由于伤者伤势严重，死亡人数将有可能继续增加。

25日正值周末，而傍晚时分又是当地人喜欢举家外出的时刻。在海得拉巴市中心鲁比尼游乐园内的露天剧场，当天的音乐激光表演吸引了近千名观众。

当晚7点45分左右，就在表演刚刚开始的时候，突然发生爆炸，造成观众席上3名观众当场死亡，数十人受伤。由于爆炸剧烈，爆炸现场血迹斑斑，死者的尸体也被炸飞，散落在周边的座位上。多数伤者伤势严重，在送往医院后不治身亡。

约15分钟后，在距离游乐园约5公里的著名商业区库替，一个在当地很受欢迎的餐馆也发生了似乎更剧烈的爆炸，造成至少25人死亡，数十人受伤。

由于正值周末的傍晚，现场有包括妇女儿童在内的数百名在外逛街消夏的市民。爆炸引发恐慌，人们纷纷逃离现场，气氛混乱不堪。

爆炸发生后，当地警方迅速封锁了现场，对人群进行疏散，并对爆炸事件展开调查。数十辆救护车穿行于医院和爆炸现场之间，忙着救护伤员。法警和警犬也相继赶到现场进行侦查。

目前，警方已经将这一事件定性为恐怖袭击事件。根据警方的判断，这不是一起单一的爆炸事件。

在15分钟内，炸弹先后在海得拉巴的一个休闲公园和一个商业中心内发生爆炸，警方甚至没有反应的时间。

随后不久，警方又陆续在其他一些地点发现爆炸物，其中包括一个在桥墩下放置的爆炸物。据报道，当时，这个爆炸装置已经被启动，时间设在9点30分，幸亏警方及时赶到。还有一个爆炸装置被放在电影院内。另据透露，警方25日早晨还曾经在海得拉巴市的三个地方发现爆炸物。

爆炸时间和地点的选择也表明这是恐怖袭击事件。爆炸时间发生在周末的傍晚，是人们最喜欢外出休闲的时候。爆炸地点选择在了公园、市场、餐厅、影院等人群密集的公共场合，很显然旨在制造最大规模的影响，引起注意。

爆炸发生后，印度总统帕蒂尔、副总统安萨里和总理辛格均对爆炸事件予以强烈谴责。帕蒂尔对遇难者及遇难者家属表示同情与慰问，并指责犯罪分子意在破坏国家的和平与和谐。辛格则呼吁人们保持平静，不要恐慌。

安得拉邦首席部长雷迪在爆炸发生当晚也紧急召集了高级别会议，商讨目前局势和应对措施。他亲自前往鲁比尼公园爆炸现场进行了视察，并进行了工作部署。目前，首席部长已经宣布了对此次事件遇难者的救助措施，其中包括给每个遇难家庭提供50万卢比的救济资金，给失去家庭主要劳动力的家庭提供一份政府工作和为每位伤者提供2.5万卢比的救助。

目前，海得拉巴和安得拉邦的另一重要城市塞康德拉巴德已经进入最高警戒状态。警方封锁了城市的各个出口，并在机场、火车站和汽车站进行盘查。当地的影院、商场等公共场所也相继取消了夜晚的活动，并开始设置安检装置。

出于安全考虑，与安得拉邦相邻的泰米尔纳德邦和卡纳塔克邦以及印度首都新德里、最大金融商业城市孟买等也都提高了安全警戒级别。

