2006年05月27日15:24
新华网雅加达5月27日电根据印尼红十字会公布的最新统计数字，印度尼西亚中爪哇省日惹市附近27日早晨发生的地震已造成至少443人死亡，约2800人受伤。

此次地震发生在当地时间早5时53分，印尼地震监测机构测定的震级为里氏5．9级，震中位于中爪哇省日惹市以南约37公里。

另据美国地震监测部门报告，此次地震的震级为里氏6．2级。

据中爪哇省一家国营医院的发言人努格罗霍说，该医院目前已接收了60名死者”，另外还有1000多人在医院接受治疗。附近的几家医院也分别接收了数十名死者的尸体。

医院的工作人员说，大部分伤亡者都是因房屋的局部或整体倒塌所致。印尼红十字会说，此次地震造成的死亡人数已达443人。而且，这一数字可能将进一步增加。

在日惹南部地区，当地电力系统已陷入瘫痪，部分地区的电话联络中断。日惹市的机场跑道也因地震被毁。印尼总统苏西洛已下令军队协助地震灾区的居民尽快撤离。

印尼地处太平洋地震带，每年发生的大小地震不下数千次。2004年12月26日，印尼苏门答腊岛附近海域发生里氏7．9级地震，引发了波及印度洋沿岸十几个国家的巨大海啸，造成20余万人死亡或失踪。

