2013年12月1日08:18
厦门网-厦门日报讯(记者应洁曾嫣艳通讯员厦公宣)11月30日14时21分许，在国道324线集美坂头路段发生一起因大货车碰撞小轿车、公交车及两辆摩托车，造成3人当场死亡、4人受伤的道路交通事故。相关涉案人员已被集美警方控制。

经初步调查，11月30日下午，驾驶人张某双(男，49岁，湖北人)驾驶厦门锕伟建材有限公司的闽D/**308重型大货车，从同安往漳州方向行驶至国道324线274KM+600M时，在交叉路口处碰撞闽C/**W26小轿车；后向左方避让时，又碰撞对向行驶的两辆摩托车及闽D/Y**72公交车，当场造成3人(均为摩托车驾乘人员)死亡、4人受伤。

事故发生后，集美交警大队立即启动重大道路交通事故处置预案，组织警力赶赴现场处置救援。市长助理、市公安局局长林锐亲临现场指挥、协调现场救援工作。市公安局、市安监局、集美区和交警支队等市区相关部门主要领导先后到达现场，组织现场各项应急处置工作。由于现场指挥、协调有力，各部门单位密切协作、形成合力，确保了应急救援工作有条不紊地进行，伤者及时得到救治，事故现场的勘察、死者的善后处理以及交通组织、现场清理工作顺利完成。

目前，事故路段交通已经恢复正常，4名伤员送医接受治疗。案件正在进一步调查中。