2008年05月12日17:14
新华社重庆5月12日电记者从重庆市有关部门了解到，12日下午重庆多数地区有明显震感。梁平县两所小学垮塌，4名学生死亡。

-截至目前收到的情况，-重庆梁平县礼让镇中心小学顶楼发生垮塌，-10多名学生受伤，-其中2人重伤；--梁平县文化镇小学教学楼发生垮塌，-100多名学生受伤，-4名学生死亡，-部分学生被掩埋。

有关情况将随时续报。--梁平县出现震感后，县委书记张道华、县长李志雄立即指示相关部门和各乡镇-收集震灾情况。--县委书记张道华带领相关部门负责人实地察看、-指挥抢险救灾，-县长李志雄负责统一调度指挥，-公安、消防、医院120车已赶往现场-施救。

--记者还了解到，-12日14时30分左右，酉阳县县城以及龙潭、酉酬、大溪、丁市、后坪等乡镇，普遍感受到微震，-房屋轻微震动，目前无人员伤亡和财产损失情况。--情况发生后，-广大群众纷纷从房屋里跑到广场、户外空地等地方-暂辟，目前，全县生产生活正常，水、电、气供应正常。

--12日14时30分左右，云阳县出现轻微地动，-县城内居民明显感觉-楼房晃动，持续时间五分钟左右。--震感出现后，造成联通、移动、小灵通手机信号中断，-居民大多聚集到广场、街道等空旷地带-观望，-截至目前，没有接到人员伤亡及财产损失报告，-大多数居民已经消除恐惧回到家中。-对此，-云阳县委县政府高度重视，要求相关部门密切关注事态发展，-受灾情况等正在收集中。

