2008-5-13
中新社北京五月十三日电综合消息(截至北京时间十时)北京时间五月十二日十四时二十八分，四川汶川县发生七点八级地震。本次四川地震震级高，有感范围大，波及宁夏、甘肃、陕西、山西、山东、河南、湖北、湖南、重庆、贵州、云南、广西、西藏、江苏、辽宁、北京、上海等地。

因此次四川地震震级高，又属浅源性地震，释放能量剧烈，给当地民众生命财产造成巨大的伤害和损失。据中国民政部统计，截至十三日九时，四川汶川县地震已造成四川、甘肃、陕西、重庆、云南、山西、贵州、湖北八省市共九千二百余人死亡，倒塌房屋五十余万间。

汶川地震发生后，五月十二日晚，中共中央政治局召开常委会议，全面部署当前抗震救灾工作，中共中央总书记胡锦涛主持会议，决定成立抗震救灾总指挥部，由温家宝任总指挥，李克强、回良玉任副总指挥，全面负责当前的抗震救灾工作。

会议要求，要立即组织人民解放军、武警部队、民兵预备役和医疗卫生人员，尽快赶赴灾区，全力抢救受伤人员。要千方百计向灾区运送食品、饮用水、药品和帐篷、防寒衣被等救灾物资，确保灾区群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有临时住处。要迅速组织力量，抓紧抢修受损的设施和设备，尽快恢复灾区的通路、通电、通信和供水。

据中央电视台报道，目前，已有近两万解放军和武警官兵到达灾区开展救援。另有二点四万名官兵紧急空运到重灾区，还有一万名官兵通过铁路输送前往灾区，实施应急救助。

三千名公安消防和特警也将紧急调往灾区。中国国际救援队也已抵达灾区，开始救援。

汶川地震发生后，国家有关部门立即行动起来，开展抗震救灾工作：中国民政部紧急调拨五千顶帐篷支援灾区，民政部长李学举亲赴灾区，协助指导抗震救灾工作；卫生部组织十余支卫生应急队伍已启程赶赴灾区；中国红十字会总会十二日紧急向灾区调拨五百余顶单帐篷、二千五百床棉被等价值七十八万余元人民币的救灾物资；全国总工会向灾区紧急拨款一百万元救灾慰问金，解决受灾职工生产生活困难……

国际社会对四川汶川地震给予了极大关注，多国政府首脑纷纷致电中国政府，对死难者表示了深切哀悼。

联合国秘书长潘基文十二日晚致电中国外交部长杨洁篪，代表联合国向中国地震死难者表沉痛哀悼，表示联合国将全力支持中国的救灾和重建工作。

美国总统布什十二日发表声明，向在四川地震中的死难者表示沉痛哀悼，而美国也准备好协助中国政府救灾。

日本首相福田康夫十二日晚通过中国驻日本大使馆致电胡锦涛和温家宝，向地震灾区表示慰问，并表示准备尽力提供所需援助。

此外，海外华侨华人已开始捐款捐物，表示尽己之力，帮助灾区民众抗震救灾。

