2008年05月12日17:12
西部网讯12日下午14时28分左右，一场突如其来的地震给西安市民造成了不小的惊慌，不少市民纷纷离开建筑。

西部网记者在地震发生后，第一时间赶到陕西省地震局了解情况，据陕西省地震局介绍，根据国家地震台网的测定，此次影响西安和陕西大部分地区的有感地震发生于北京时间2008年5月12日下午14点28分，震中位于北纬31.0度、东经104.1度，大致位于四川省汶川县境内，四川全境及陕西、甘肃、湖北等周边省区也有明显震感。

我省汉中地区由于距震中较近，可能造成一定损失。对西安及周遍地区影响不大。由于通讯系统受到很大影响，详细情况仍在了解中。

记者在西安市区看到，高大建筑下和道路边都聚满了刚从建筑物中疏散出来的群众，各建筑工地已经停止施工，市内有线和无线通讯网络受到很大影响，手机和固定电话都很难拨通。

不过由于红绿灯等交通指挥系统仍保持正常运做，市区主要道路虽然车流量较大，交通秩序仍基本正常，公交系统也在正常运行。

此外，地震还在南郊八里村引发一起火灾，由于消防队及时赶到，火势很快得到控制。

截止到记者发稿时，西安市容市貌没有受到破坏，群众情绪基本稳定。

