2005年7月24日
2005年7月23日凌晨，埃及红海沿岸旅游胜地沙姆沙伊赫发生连环爆炸，目前已造成包括9名外国人在内的至少90人死亡、240多人受伤。埃及官方和目击者证实，沙姆沙伊赫连环爆炸事件似乎经过精心策划，其中两起大规模汽车炸弹爆炸可能由自杀袭击者实施。

埃及安全部队官员告诉美联社记者，一辆装有300公斤爆炸物的汽车冲入贾扎拉花园饭店。与此同时，一辆装有大约200公斤爆炸物的汽车在城区旅游商品市场爆炸。

第3起爆炸发生在海滨人行道附近。路透社援引第3起爆炸目击者的话说，一名男子携带一个大包走到游客中间，然后用埃及口音的阿拉伯语说：“我有一枚炸弹”。一些人立即离开，但仍有人认为这名男子在开玩笑。两分钟后，爆炸在这名男子放包的地方发生。

袭击事件发生后，一个自称“阿卜杜拉・阿扎姆旅”的组织在一家网站上发表声明，声称对这起事件负责。该组织自称为“基地”组织在埃及和叙利亚等地的分支机构。

数小时后，另一个自称“埃及圣战者”的组织否认了“阿卜杜拉・阿扎姆旅”的说法，说是5名“埃及圣战者”成员制造了这起连环爆炸事件。

埃及内政部长哈比卜・易卜拉欣・阿德利认为，目前把袭击事件与“基地”组织或其他极端组织挂钩还为时尚早。据埃及警方官员发表声明，警方于周六逮捕了35名嫌疑人员，虽然目前还不清楚这些人是否与爆炸案有密切关系。

