2014年03月11日08:10
青海新闻网讯3月10日凌晨，西宁市委、市政府接报城东区发生一起因市民婚宴引起的疑似食物中毒事件后，市主要领导高度重视，立即作出批示，要求医院和相关部门全力以赴做好患者救治工作。上午一上班，省委常委、市委书记毛小兵，副市长、市公安局局长张谦，副市长王彤及城东区委区政府、市食品药品监督等部门负责人赶赴省人民医院和省儿童医院，看望慰问事件中的24名患者，安抚病人家属，表达党和政府的高度关切。

　　在省人民医院急诊中心治疗室，毛小兵详细询问医院治疗和病人康复情况。当听到所有病人生命体征稳定、无生命危险时，毛小兵感到十分欣慰，他来到病床前，与患者亲切交谈，仔细了解病情，并表示党和政府一定会高度重视，希望患者不要有心理压力，积极配合治疗，争取早日康复。在看望省儿童医院收治的3名儿童患者时，毛小兵鼓励孩子们不要害怕，好好配合治疗，要求院方精心治疗、精心护理，尽快使孩子们康复。

　　在现场，毛小兵听取了城东区政府和医院专家组的情况汇报，对各相关部门快速启动应急预案、积极组织抢救、迅速稳定病情等各项工作给予了充分肯定，对医护人员的辛勤救治工作表示感谢。

　　截至发稿前，24名患者生命体征稳定，经治疗，10人恢复正常回家，其余病患仍留在医院观察。

