2009-08-14
太原新闻网讯昨日下午6时许，南内环桥西龙城五交化市场内，一家销售三轮摩托车的门面房突然起火且有蔓延趋势。因为起火点与旁边一电脑商场距离不到10米，为避免出现更大险情，市消防支队紧急调集多个中队赶至现场。经过半个多小时的扑救，大火被扑灭。事故并未造成人员伤亡。

晚上7时20分记者赶到时，现场火势已经得以控制，消防人员正在进行勘查。失火的是龙城五交化市场内的一处专营三轮摩托车的门面房，过火面积达40平方米左右，该门面房外的大块有机玻璃窗全部破裂，散落在地上。房内用于吊顶的板材燃烧殆尽，房内整排罗列的三轮摩托车此时只剩“骨架”，几乎全部报废，现场一片狼藉，充斥着大量胶皮气味。记者看到，与该门面房紧邻的是一家电脑商场，火势并未殃及周围。"事发时间是6时10分左右，当时我正在外面和客户谈生意，扭头一看，怎么店里突然蹿出了火苗。赶快找来盆子接水扑救，可赶不上火势蔓延的速度，等接第二盆水的时候，大火已经把整个店都吞了，根本就进不了门。"据该店老板尚先生介绍，事发时，门面房内并没有人，不知为何会突然起火。据初步统计，该店内15辆崭新的三轮摩托车以及部分生活用品被烧毁，损失估计在7万元左右。

