时间：2014-03-29 05:54:45
昨日，记者从安康市森林公安局汉滨分局获悉，近日由于安康天气快速转暖，空气干燥，安康境内发生多起山林火灾，多数为村民使用明火不当引发。

据安康市森林公安局汉滨分局值班人员介绍，3月26日傍晚6时左右，恒口镇长行村发生一起山火，起火原因初步推断为村民上山上坟烧纸引发。接警后森林消防及当地村民及时赶赴现场灭火，但因天色渐晚加之人工灭火难度较大，为保证人员安全当晚消防人员撤下火场。27日众人继续上山灭火，于当晚9时左右将明火彻底扑灭，未造成人员伤亡。

3月27日下午2时左右，有多位群众途经包茂高速安康西服务区时发现附近山体发生火灾，随后报警。因发现及时，几小时后火灾被扑灭，起火原因初步推测为附近某村民在上坡烧荒引发山火。另外27日傍晚6时左右，安康市城区突起大风，香溪洞景区内高压线路碰撞产生火花引发附近山体植被起火，经消防人员的全力扑救及随后降雨，于27日晚11时左右明火被扑灭。以上两起火灾均未造成人员伤亡。

27日陕西消防部门发布消防提示，时下正值春季，风干物燥，森林火险等级较高，森林防火应该引起高度关注。不要携带火种进入林区，林区内严禁野炊、吸烟、使用明火。发生森林火灾和林区野外用火，请立即拨打森林火灾报警电话：12119。

