2007年08月27日 02:35:22
中新浙江网8月26日电(记者杨蓥晖)8月26日早上，23省道富阳市新登镇军堰村附近发生一起两辆机动车相撞的重大交通事故，造成2人当场死亡，4人重伤。

事故发生后，杭州市公安局、卫生局、安监局和富阳市委、市政府及公安、有关乡镇的负责人迅速赶赴现场，组织抢救伤员，勘察现场，并对下一步的工作作出部署。杭州市蔡奇市长指示:请富阳市全力组织抢救重伤人员并做好善后工作.查明事故原因,举一反三,防止事故再发生。

据了解，当天早上8时20分左右，富阳人吴某驾驶一辆丰田轿车由富阳方向驶往新登方向，途经23省道16公里720米附近，轿车翻过道路中央隔离花坛与对向车道相对方向行驶的叶某某驾驶的金龙牌大客车相撞，造成驾驶人吴某及车内的1名乘客当场死亡，另外4名乘客受伤(其中1人为7个月大的婴儿)，轿车损坏严重。截至下午发稿时止，另1名坐在轿车内的乘客经抢救无效死亡。

该交通事故的发生引起了各级领导和政府部门的高度重视。杭州市公安局党委副书记、常务副局长郑贤胜在抢救现场指出，要本着对人民群众生命安全高度负责的态度,不惜一切代价抢救伤员，同时竭力做好事故的调查和处理工作,有关部门要全力查明事故原因，依法、客观、公正明确界定事故责任；同时，举一反三，吸取事故教训，强化交通安全的主体责任，从源头上加强交通安全管理。富阳市委常委、常务副市长汤金华要求富阳市有关部门深入细致地做好善后工作，从维护群众利益和维护社会稳定的大局出发，明确各自的职责，千方百计地抢救伤员，调查事故原因，严格按照法律法规的规定，客观、严密、认真地对事故进行调查和处理。

目前，公安机关正在对该事故进行周密调查。

