2009年06月10日
新华网北京6月10日电综合新华社驻外记者报道：巴基斯坦西北边境省首府白沙瓦的一家五星级酒店当地时间9日晚发生一起爆炸袭击事件，目前死亡人数已升至18人，另有约70人受伤。由于包括联合国工作人员在内的不少外籍人士当时身处酒店内，袭击造成多名外籍人士伤亡。据中国驻巴基斯坦大使馆说，没有中国人在爆炸事件中伤亡。

联合国在巴基斯坦首都伊斯兰堡的一个新闻中心10日发表声明证实，一名联合国难民事务高级专员和一名联合国儿童基金会的官员在爆炸中身亡，另有4名联合国工作人员受伤。联合国驻巴基斯坦新闻官伊什拉特・里兹维在接受记者电话采访时说，联合国在白沙瓦的机构10日都已关门，目前首要任务是保障工作人员的安全。他说，联合国机构在西北边境省的工作是帮助那些流离失所的人们，将来工作还会继续。

巴安全部队官员说，几名武装人员9日晚驾驶一辆载有炸药的卡车驶向当地的珍珠大陆酒店。尽管酒店外围有武装保安把守，但武装人员一边开枪一边突破保安拦截，并在卡车冲到酒店大厅门口时引爆车上炸药。据目击者说，卡车内当时有3名武装人员，爆炸炸坏了酒店大堂和一楼，酒店外40多辆汽车被炸毁，其中有挂着联合国牌照的车辆。

警方随后赶到爆炸现场，并封锁了酒店周边地区。救援人员说，伤者中有外国人。当地电视台播放的画面显示，爆炸现场一片混乱，一些伤者被救援人员用担架抬出，酒店大楼受到了严重损毁。当地警方估计，武装人员在袭击中使用了大约500公斤炸药，爆炸产生的破坏力相当大，除珍珠大陆酒店外，附近省议会和白沙瓦高等法院大楼的玻璃被震碎。

袭击发生后，巴基斯坦总统扎尔达里和吉拉尼发表声明，对这起事件表示强烈谴责，并要求当地有关部门尽全力救治受伤人员。联合国秘书长潘基文9日发表声明，强烈谴责当天发生的这起爆炸袭击事件。潘基文在声明中说，他为爆炸袭击事件造成大量人员伤亡感到悲伤。

目前还没有任何组织或个人声称对这起袭击事件负责。

