2008年09月21日
中新网9月21日电巴基斯坦首都伊斯兰堡万豪酒店外21日晚发生怀疑自杀式炸弹爆炸，至少60人死亡，另200多人受伤。伊斯兰堡警察局长称：“一辆载有炸药的汽车撞向万豪酒店的大门，我们已找出40具尸体，(死亡)数字可能会更多。”爆炸后酒店发生大火，不少人被困。警方警告酒店可能会坍塌。

据香港文汇报综合外电报道，目击者和官员称，当地时间昨晚8时许，一辆大型卡车撞向酒店的金属大门。酒店的路障区，被炸出一个约10米深的巨坑。爆炸还掀塌一间宴会厅的天花，当时有200至300人在就餐。现场一名记者称，见到许多死伤者躺在地上。

目击者称发生两次爆炸。一名美国国务院官员领着3名同事走出爆炸废墟，其中一人头部流血不止。他们中有位自称叫托尼，他说第一次爆炸发生后，他们开始向中餐厅后面转移，但第二次爆炸却炸到后墙上，接着他们见到卡车冲过大门。

就在爆炸发生前，新任总统扎尔达里在距离酒店数百米的国会首次发表演讲，声称必须铲除恐怖主义。

有290个房间的万豪酒店是外国人最爱聚集和居住的地方，守卫森严，但21日发生大爆炸。警方表示，一辆汽车驶到酒店外的路障时发生爆炸，相信是一宗自杀式袭击事件。万豪酒店过去曾是武装分子的袭击目标。

目击者看见酒店至少两处地方受大火波及，至少20辆停在外面街道的车辆受破坏，车窗爆开。

爆炸声音巨大，远处都可听得见，甚至有人看见酒店数百米外的建筑物窗户爆裂。爆炸很多人包括外国人从酒店内跑出来，部分人身上沾有鲜血。其它人则躺卧地上，不是昏迷便是已死亡。

爆炸现场起火，冒出浓烟，汽车残骸四散。多架救伤车赶抵现场，电视台片段看见多人被抬走，暂时未有死伤者的确实数字，亦未有组织或人承认发动袭击。

