2009-05-22
中新社汕头五月二十一日电二十一日上午，汕头市潮阳区谷饶镇一家庭作坊发生大火，至记者发稿时，事故共造成十三人死亡，四人重伤。

记者到现场采访了解到，发生火灾是汕头市潮阳区谷饶镇一家典型的生产、生活、住宿“三合一”家庭作坊，该作坊为村民自建的家庭住宅，钢筋混凝土架构，四层半(局部五层)，总建筑面积约九百三十平方米。

在一楼火灾事故现场，记者看到房屋已被烧得漆黑一片，中间部位堆放的一些辅料和半成品全部过火，靠墙的一边有一辆被烧毁的摩托车。辅料被烧后产生的大量浓烟将墙壁熏得灰黑。

今天上午七时二十六分，汕头市公安局110指挥中心接到报警，称谷饶镇上堡居委会张培雄家庭作坊发生火灾。接报后，汕头市公安消防支队先后调集十三部消防车，一百五十四名消防官员到现场救援，并调集潮阳、潮南区五支专职队、九台消防车到现场增援。谷饶当地的专职消防队和义务消防队于七时四十分首先到达现场，潮阳消防中队也随即到达现场。火灾于九时被基本控制，十时零五分被完全扑灭。

据初步统计，消防官兵共救出二十八名被困人员，截至记者发稿时，事故共造成十三人死亡，四人重伤。火灾仅于首层过火，过火面积为两百零二平方米。目前，伤者已被送往汕头市区三家医院救治，火灾事故原因和直接财产损失正在调查统计中。

