2011-11-8 9:14:27
昨天凌晨，在广州黄埔大道隧道发生一起交通事故。一辆悬挂假军牌的小轿车撞上一辆施工车辆，造成一名施工人员当场死亡，另有3人送院抢救无效身亡。目击者称，肇事车辆超速行驶。警方表示，肇事司机所驾驶车辆的号牌及证件均为伪造，并涉嫌酒驾，目前已被刑事拘留。

本报讯（记者王通讯员交宣）昨日，记者从广州市交警部门获悉，昨日凌晨2时15分左右，一辆使用假军牌的小客车在黄埔大道隧道与施工车辆及现场施工人员碰撞，造成4人死亡的特大交通事故，小客车司机涉嫌酒后驾驶。

经初步调查，事发时肇事司机方某/（男，30岁，广州人）驾驶一辆悬挂部队号牌小客车沿黄埔大道由东往西行驶至黄埔大道隧道路段时，碰撞正在道路上施工的工作人员及粤A15G××号施工车辆，造成施工人员1人当场死亡3人受伤送医院经抢救无效于当日死亡。经核实，肇事司机方某所驾驶小客车的号牌及证件均为伪造，并涉嫌有酒后驾驶等违法行为。目前，肇事司机方某已被警方依法刑事拘留，事故原因仍在进一步调查当中。

市公安交警部门表示将进一步加大对涉牌涉证车辆和酒后驾驶等严重交通违法行为的整治力度，在此也再次提醒广大驾驶员，为了您和他人的安全，请切勿酒后驾驶，自觉做到饮酒不开车，开车不饮酒。

