2009年01月25日
据国家地震台网测定，北京时间2009年01月25日09时47分，在新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州察布查尔锡伯自治县(北纬43.3度，东经080.9度)发生5.0级地震，震源深度约10公里。

新华社乌鲁木齐1月25日电(记者曹志恒)今天上午新疆察布查尔县5.0级地震发生后，当地党政部门已组织救援队赶赴震中，目前尚未接到人员伤亡报告。

据当地政府介绍，震中在琼博乐乡小博乐村，距县城还有64公里。当地党政部门负责人和医疗、公安、民政等部门组成的救援队正在赶赴震中路中，详细灾情还在进一步统计中。

察布查尔锡伯自治县是我国唯一一个锡伯族自治县，面积4488平方公里，地处新疆北部天山支脉乌孙山以北、伊犁河以南的河谷盆地，距乌鲁木齐700公里。

新华社乌鲁木齐１月２５日电（记者曹志恒）１月２５日９时４７分新疆察布查尔锡伯自治县发生里氏５．０级地震，伊犁河谷地区伊宁市、昭苏县和博尔塔拉蒙古自治州部分市县震感强烈。

地震灾害发生后，伊犁州党委、人民政府高度重视，立即派察布查尔县委书记李永兴及州地震局领导率民政，卫生、公安等部门赶赴震区，了解地震受灾情况，开展抗震救灾工作。

据初步统计，察布查尔，昭苏两县除部分居民房屋因地震发生墙体裂缝外，尚未接到人员、牲畜伤亡及房屋倒塌的情况报告。

