2014年04月11日13:03
新华网圣地亚哥4月10日电（记者冷彤　李丹）智利北部城市伊基克市西南部10日晚发生6.2级地震，目前尚无人员伤亡和财产损失的报告。

智利大学地震服务局发布消息说，地震发生在智利当地时间10日21时01分（北京时间11日8时01分），震中位于第一大区塔拉帕卡首府伊基克市西南76公里处的海域，震源深度38.9公里。第二大区安托法加斯塔和第十五大区阿里卡和帕里纳科塔也有较强震感。

美国地质勘探局将此次地震的级别定为6级。

智利国家紧急事务办公室表示，目前尚未收到这次地震造成人员伤亡或者财产损失的报告。智利海军水文和海洋局紧急事务办公室也排除了地震会引发海啸的可能性。

本月1日，智利北部地区发生8.2级地震，造成6人死亡，逾万所房屋不同程度受损，一些城市断水断电，公路遭到破坏，近100万居民被迫疏散。自1日以来，智利北部地区余震不断，平均每6分钟就发生一次余震，平均震级超过4.5级。

2日晚，伊基克等北部城市在一个小时内分别发生6.3级和7.6级地震，当地紧急事务部门立即发出海啸警报并向安全地区疏散了约25万居民。继3日发生的6.1级余震后，北部地区7日再次发生相同级别的余震。

