2014年3月31日
本报东莞讯（记者陈臣、吴城华）昨日7时许，东莞万江新村卢屋工业区的一家纸品厂突发大火，过火面积1200余平方米，浓烟周围十余公里外都能见到。由于仓库纸品堆积较多，加上风势助燃，消防部门前后出动了8辆消防车，共派出33名指战员驰援，最终于上午10时许将火情控制。所幸大火没有造成人员伤亡。

昨日上午9时许，记者接报赶往现场，在南城与万江的交界处，已能看见十余公里外的滚滚浓烟。“7点不到，我就听到报警器不停地响，一开始还以为是有贼偷车。起来一看才知道，原来纸厂起火了。”起火纸品厂附近居民徐先生说，当时浓烟像云雾一样，把周围的天空都笼罩了。

记者向现场消防人员了解得知，大火大概发生于早晨7点多钟，虽然不时下雨，但仓库内纸品堆放较多，加上大风的天气使得火势加大，很难彻底扑灭。

“加上顶部铁架随时有坍塌的危险，所以一时不敢靠得太近，这些因素也给灭火工作带来了很大的麻烦。”一名消防人员告诉记者。9时30分许，隐约还能看见仓库内有明火燃烧，不时发出“噼噼啪啪”声。

至于大火发生的原因，现场一位指挥灭火工作的相关负责人称，可能是雷电击坏了电表或其他设备，进而引发大火，具体原因还有待调查。同时，记者也了解到，起火点为一纸品厂的仓库，平时堆放着该厂的一些半成品和回收的废旧纸张等，除了看管该仓库的工作人员外，并无其他员工在此居住或工作，因此大火幸未造成人员伤亡。

不过，直至昨日下午1时许，记者离开起火现场时，大火才基本熄灭。

