2013-04-17
碧海银沙网讯今天（17日）下午起，梁姓、李姓、苏姓、陈姓、吴姓等市民纷纷来电，说赤坎椹川大道北发生重大交通事故，>“巡城马”迅速到场采访。

一辆“鱼峰”大型水泥搅拌车从霞山方向行至椹川大道北右转康强路时突然侧翻倒地，一骑自行车老人和小女孩被倾泻的水泥和石子埋了半截并当场死亡,而一骑电动车妇女被车头撞上并被车轧住右脚，导致因碎裂而严重受伤。

事故发生在椹川大道北与康强路交汇处。据不少目击者介绍，下午两点半左右，一辆“鱼峰”大型水泥搅拌车从霞山方向行至椹川大道北右转康强路时突然侧翻倒地，致使车上水泥和石子倾泻于路面。令人惨不忍睹的是：整车翻倒的瞬间，先是车头撞上迎面而来的一名40岁左右骑电动车的妇女，并轧住其右脚，导致其脚碎裂严重受伤；接着车身及倾泻的水泥将刚好从车身旁经过的骑自行车的一60岁左右老人和约十二三岁的小女孩埋了半截，导致老人和小女孩当场死亡。司机则敲碎车窗自行逃出，只受轻伤。

　事故发生后，市、赤坎区公安，交警、消防等火速到场处置。骑电动车妇女被立即送到医院救治，又调来4辆大型吊车将水泥搅拌车吊起，将被轧的老人和小女孩救出来并急救，但最终无法救回两人的生命。

　现场人山人海。目前，具体的事故原因正在全力侦察中。

