2009-02-13
据省森林防火指挥部消息，昨日中午，沙县高砂镇端溪村发生森林火灾，因风力过大，火灾迅速蔓延。火灾发生后，当地在第一时间内组织各种专业力量全力扑救。鹰厦铁路因火灾受阻的部分列车于昨晚7时30分全部恢复正常运行。截至今日零时，火势已基本得到控制，没有人员伤亡报告。

在获悉沙县高砂镇发生火灾后，出差在外的省委书记卢展工、省长黄小晶立即作出重要指示，要求抓紧做好扑火和防范工作，确保人民生命财产安全。国家森林防火指挥部总指挥、国家林业局局长贾治邦对火灾扑救工作提出具体要求。出差在外的省委常委、常务副省长张昌平立即赶赴省森林防火指挥部，与先期坐镇指挥的省委常委、副省长陈桦一同部署扑救工作。省森林防火指挥部迅速把指示精神向各地传达，贯彻落实。

据介绍，昨日13时40分许，高砂镇防火办接到农民报告，端溪村发生森林火灾，由于风大，火灾蔓延迅速，火苗飞过沙溪河，引起对岸起火，并越过高速公路，向不同方向蔓延，形成大连山隧道、高砂镇龙江村、青州镇涌溪村多个火点。受火灾影响，当地部分高速公路、铁路和电力一度受到较大影响。

接到火灾报告后，各级各有关部门在第一时间立即行动起来，省森林防火指挥部和三明市、沙县各级领导干部均在第一时间赶往火场指挥扑救。三明市立即成立前线扑火指挥部，组织森林、消防、武警官兵和专业扑火队伍以及党政干部1500多人，分五个片区进行扑火。截至今日零时，没有造成人员伤亡，火烧面积和起火原因仍在调查之中。

