2011-12-9 9:03:48
中新网济南12月8日电(孔凡元刘耀辉)今天中午，济青高速潍坊段发生数十辆车相撞事故。据悉，本次事故发生路段为青银高速公路63―176公里处，因大雪路面结冰，造成30余起交通事故，导致1人死亡，5人受伤。

记者从山东省公安厅交管局及高速公路交警支队了解到，经过5个多小时的紧张救援，8日中午发生在济青高速潍坊往高密附近的百余辆车因大雪相撞事故，目前已救出5名被困人员，疏散220余名民众，事故路段已抢通，车辆可缓慢通行，高速公路交警支队全警上路，采取封闭收费站、主线分流、间断放行等方式进行交通疏导。同时，现场已经全部勘查完毕，事故车辆正在全力清理过程中。

据潍坊消防支队介绍/v，事故路段滞留的车辆有100余辆，延绵约4公里。现场随处可见撞在一起的事故车辆，车窗玻璃碎片、撞落的汽车零部件和散落的货物、泄漏的油迹满地都是，一片狼藉。

据悉，当日参与救援的官兵分段在长达4公里、多个事故点展开行动。根据各起车辆追尾的情况和严重程度，采取用车牵引、液压剪扩钳扩张、机动链锯和无齿锯切割等方法，营救被困人员。

记者从山东高速公路管理部门获悉，目前事故路段已抢通，车辆已可缓慢通行。但济青高速青岛方向近20个高速入口仍处于封闭状态。

