2008年05月12日16:59
人民网杭州2008年5月12日电今天14时40分左右，杭州市许多市民感觉到摇晃，特别是7层以上的高层建筑晃动感明显，一些10层以上高楼震感较强。不少高层写字楼工作人员暂避室外空地。地震对杭州的影响大约持续了5分钟时间。目前，杭州市民群众生活工作秩序基本恢复正常。

浙江省地震局、杭州市地震局表示，受四川汶川地震影响，浙江全省大部分地区震感明显，高层建筑震感强烈；但此次地震震中距离浙江1800多公里，不会对浙江群众生活工作造成影响，地震部门吁请市民不要恐慌。

据当地媒体报道，下午14时40分左右，许多市民拨打媒体咨询电话，表示之前感受到明显的摇晃，询问是否发生地震。杭州日报一位记者说，他们所在的19楼也感觉到了摇晃，很多同事表示头晕。在没有风、也没有开空调的情况下，挂在天花板上的红灯笼较大幅度左右摇晃。

浙江省地震局介绍说，由于高层楼房的自振周期长，容易与长周期的地震波产生轻微共振，四川省汶川县强地震的长周期地震波，经过长时间、长距离的搬运，造成了高层楼房对地震波的反映。

浙江省地震局还在网站上公开辟谣说，此前新浪、搜狐等网站刊登浙江嘉兴等地发生5.7级地震的消息，纯属谣传。本次地震的震中距离浙江1800多公里，对浙江的影响仅仅是有轻微摇晃而已，即使有余震，也会非常轻微，不会对群众的生活工作造成影响，请广大群众尽可安心。

