嘉兴在线新闻网 2013年07月13日 13:41:01
本报讯7月8日晚上7点左右，市区勤俭东路铁路立交桥桥洞内发生一起两辆电动车相擦事故，造成一方女性当事人死亡，另一方男性当事人涉嫌骑车逃逸。交警在微博上呼吁市民紧急协查后，今天上午这名男性当事人已归案。

据交警一大队副大队长沈惠忠介绍，警方是7月8日晚上7点21分接到群众报警的，称市区勤俭东路铁路立交桥桥洞内有人倒在地上，头部正在流血；5分钟后交警赶到现场，只见躺在地上的是一名女子，她身边还有一辆倒地的电动车。

好心群众报警后，120急救车也同步接到了指令，所以交警赶到现场不久，120急救车也迅速来到现场，并将女子送往武警医院抢救，两天后因伤势太重而不幸离世。这名女子是本地人，今年59岁，她的亲属显然无法接受这突如其来的打击。

警方翻看了几百个小时的监控视频，可疑男子终于被锁定：他四五十岁，头发很短，接近于光头，微胖，身高1.7米出头，事发当天穿着素色格子衬衫、黑色五分裤。在锁定目标男子后，警方发现，该男子在事发之前曾骑着电动车行驶在汽车北站旁、禾兴北路、城北路、东升路、百墅路、洪波路、洪兴路、勤俭路，并在沿线的百花社区超市、百墅路天天农展会、洪波路戴梦得超市出现，但基本上每家超市都只逛了3分钟左右，没有买东西。

警方在微博上呼吁市民协查后，众网友纷纷转发，记者了解到，今天上午这名男子已归案。

