2014-03-19 22:12:48
四川在线消息（青吉好贾波四川在线记者钟帆）今（19）日凌晨5时许，成都市温江区航天路政府专职消防队接到报警称，凤溪大道与温泉大道交叉口发生了交通事故，一辆双桥卡车与一辆运载木质门窗的货车相撞，货车侧翻在地，有两人被困驾驶室，其中一人生命垂危。

消防队员火速到达现场。借着昏暗的灯光，队员们发现在温泉大道与凤溪大道交汇处，一辆牌照为川AN3M87的白色货色侧翻在地躺在公路中间，车上装满了木板和木条，有两人被困驾驶室。其中靠副驾驶窗户位置的人员受伤较为严重，头部大量出血，上半身已被甩出车窗外，脚部被卡在驾驶室里，躺在地上呻吟不已，先前到达的120救护人员已对其头部做了简单包扎。现场一片狼藉，地上到处是挡风玻璃碎片，车头已严重变形，地上流淌着柴油。

消防队员先利用扩张器，将受伤较轻的被困人员成功救出，再对受伤较重的被困人员实施救援。很快，第一名被困人员被成功救出，来到伤势严重的另一名被困人员面前，不停地安慰鼓励他。消防队员握着伤员的手，给了他信心。在确保被困人员不被二次伤害的情况下，决定用液压扩张器通过车头底部对脚下方的被卡位置进行扩张，然后马上利用液压顶杆通过副驾驶室对脚上方的被卡位置进行扩张。通过液压扩张器与液压顶杆两种器材的配合，扩大了救援空间，随着被卡位置一点点扩张，半个小时，最后一名伤员终于被成功救出送上了等候一旁的120救护车。

目前，交警部门已介入事故原因调查，伤者正在医院接受治疗。

