2008年10月19日
中新社9月22日信息：(邓玲李红林)广西北海市旅游质量监督管理所相关负责人22日透露，2个来自湖南的旅游观光团共79人，21日在北海市一酒楼用完午餐后，其中24人先后出现呕吐及腹泻等疑似食物中毒症状，遂被送往当地医院救治。

接治部分病患的北海市博铧医院证实，这些观光客经诊断确为食物中毒。院方表示，由于食物中毒存在半个小时至6个小时左右的潜伏期，因此目前尚无法确定此次食物中毒事件的具体原因。

病情较重的唐姓观光客介绍，她参加的这个观光共有38人，均为政府职员，于20日抵达北海展开他们的“碧海蓝天”之旅。

这位观光客称，21日中午，她所在的观光团与另一个同样来自湖南的观光团在北海市一酒楼用完午餐半个时辰后，她开始感觉腹痛，并伴有上吐下泻的症状。“因天气炎热，我就以为是自己中暑了。随后，又陆续有几名同伴出现相同症状。”

这位观光客介绍说，她所在的观光团共有九个人出现呕吐及腹泻症状，21日下午病发后被送往北海市人民医院救治，但由于该医院设备及人手不足，他们9人遂转到该市博铧医院。

据悉，在博铧医院接受治疗的病患有五名病患已于21日晚间出院。余下的四名病患称，由于不喜欢吃海鲜，他们21日中午吃的食物多为小白菜及豆角等蔬菜。

中毒事件发生后，北海市相关部门负责人于第一时间赶往医院处理相关事宜，地接的当地旅行社亦承诺对此次食中毒事件的医疗费用负责。截至发稿时，发生食物中毒的观光客已陆续出院并踏上返家行程。

