2013-12-31 09:14:00
潍坊新闻网12月31日讯12月30日上午11时许，在奎文区文化路与东风东街交叉口西侧200米处发生一起交通事故，一辆捷达轿车为躲避一名骑着电动车横穿马路的行人紧急刹车，后车避让不及，导致了一场6车连环追尾事故，所幸并未造成人员伤亡。

　记者赶到现场看到，6辆事故车仍停放在马路中间，所幸并未造成人员伤亡。由于当时恰好是中午下班的高峰时间，过往车辆很多，事故导致轻微堵车。

记者留意到，6辆车均不同程度受损，其中排在最前面的是一辆捷达轿车，紧随其后的是两辆出租车。两辆出租车受损均较为严重，其中前面的出租车车前盖发生变形，前保险杠左侧脱落，左前车灯粉碎；后面的出租车后保险杠破裂脱落、尾灯几乎报废，车左后门已关不严，据该车司机估计维修费需要几千元。

　驾驶捷达轿车的是一名年轻小伙，在路口有名男子推着电动车就往前走，捷达轿车司机急踩刹车躲避。刚刹住车，就听见后边传来“砰”的一声。

交警经现场勘查发现，本次事故的主要原因是司机没有保持好车距，没有及时规避前车。

事发半小时后，保险公司的工作人员赶到现场，迅速进行了处理，路面恢复通畅。

