2007年07月16日09:04
本报渭南讯（党博记者张军建）7月14日晚22时30分，澄城县古徽街九路口发生一起重大交通事故，该县工商局一名工作人员驾驶的一辆面包车与一辆摩托车相撞后翻车，车祸造成2人死亡，1人重伤。

7月14日晚22时30分左右，在澄城县古徽街九路口，一辆车牌号为陕EA1572车身喷有“12315”的白色面包车，由北向南行驶中，与迎面而来的一辆摩托车相撞，两车相撞后，面包车翻倒在地将摩托司机压在车下。车祸造成面包车司机马正平以及摩托车上的张某和殷某身负重伤，民警和120急救车先后赶到现场，三名伤者被紧急送到澄城县人民医院抢救。马正平与殷某经抢救无效死亡。

据目击者称，事发时，面包车由北向南行驶，当时车速很快，车身摇摆的很厉害，车祸发生时，面包车完全靠着路南逆向行驶，致使惨剧发生。

昨日下午，在澄城县人民医院，据一位姓张的医务人员告诉记者，7月14日晚上22时、7月15日凌晨5时马正平与殷某因伤势严重经抢救无效死亡，伤者张某因头骨骨折，目前还在抢救中。

据了解，面包车司机马正平为澄城县工商局大市场工商所聘用的工作人员，其主要负责澄城县交通乡、雷家洼乡的工商管理费征收工作。

