2007年9月21日
9月19日上午，甘肃省武威市第一幼儿园部分儿童出现发烧、呕吐、肚子痛等症状，经当地卫生部门初步诊断，该幼儿园发生食物中毒事件。截至20日上午11时，该幼儿园的100多名儿童到医院接受了检查，其中59名儿童确诊为明显中毒，留院治疗。

记者从武威市了解到，19日上午，武威市第一幼儿园个别儿童出现发烧、呕吐、肚子痛等症状。当天下午，有上述症状的孩子明显增多，幼儿园立即向凉州区卫生局汇报情况。之后，幼儿园按照上级部门要求通知家长，孩子出现发烧、肚子痛等症状，立即带孩子到武威市人民医院儿科检查治疗。

武威市人民医院启动突发事件紧急预案，并且抽调所有医护人员赶赴儿科。对这次大型的突发公共卫生事件救治工作全部垫资，对所有前来检查治疗的儿童全部实行免费。

由于担心自己的孩子也出现中毒症状，有百余名儿童陆续在家长的带领下到医院观察治疗。到当晚8时，武威市人民医院儿科住院部所有床位满员。之后来检查的部分孩子转院到凉州区人民医院。截至记者发稿时，武威市卫生部门确定59名儿童有明显中毒症状，正在医院接受治疗。

据凉州区卫生局介绍，发生中毒事件的幼儿园所有餐具已经封存，并移交武威市疾控中心检验。

