2014年3月13日
南都讯见习记者易海军实习生束亚男前晚，龙华大浪天诚家具公司的多名工人反映称，他们10日晚在食堂食用过饭菜后，于11日上午至中午有数十人出现不同程度腹痛呕吐的现象，有个别甚至出现身体抽搐，疑似食物中毒。事发之后，大浪街道办及龙华疾控中心均介入调查，目前仍在等待官方定性。

据天诚家具有限公司的一位不愿具名的工人介绍，11日上午至中午，床垫车间陆续有十余名工友反映肚子痛，并伴有呕吐腹泻的症状。据介绍，工业园内共有4个食堂，包括家具厂、床垫厂、苹果园及钓鱼台在内。他所在车间的工人10日晚上均在家具厂食堂食用饭菜，第二日便出现疑似食物中毒的现象。工人刘小姐介绍，10日晚上在苹果园食堂吃过饭后，第二天早上一起来便感觉头晕腹痛，身体还不时抽搐。她称，与她出现类似状况的有20余人。

对于食堂出现的疑似中毒现象，天诚家具有限公司分管食堂的负责人林先生昨日回应，确有员工出现腹痛呕吐的情况，总共有20余人。“事故出现后，我们就将这批病人送往龙华人民医院，医院的诊断结果是肠胃炎。”据他介绍，这些病人经过治疗后已经好转，昨天上午均已正常开工。事发之后市场监督局管理所及龙华疾控中心的工作人员均已介入调查，目前还在等待对事故的进一步定性。

