2002年10月13日
2002年10月13日夜晚，印尼旅游胜地巴厘岛发生连环恐怖爆炸造成202人丧生，其中绝大部分是前来旅游的外国游客。印尼警察总监巴赫蒂亚尔称这次爆炸事件是该国历史上最严重的恐怖袭击事件，警方没有立即宣布袭击者的动机。

中新网10月13日电印度尼西亚巴厘岛消息，有关官员表示，周六晚上印尼旅游胜地巴厘岛连续发生几起爆炸事件，而且死者多数是外国人。

直到周日凌晨，在上述夜总会的现场仍然是浓烟滚滚，直冲云宵，与此同时警察及救援人员将受伤者和遇难者抬离现场，其中一些伤者还在痛苦地呻吟着。警方称，预计还有一些伤者被埋在废墟下面。巴厘岛警方发言人亚蒂姆-苏亚特姆表示，警方认为所有的爆炸设备均为自制炸弹。

一位当地的摄影师表示，发生爆炸的夜总会的玻璃被炸到比较远的地方，爆炸还导致附近15辆汽车被毁。他说：“整个夜总会都被夷为平地，我都可以闻到那些遇难者遗体发出的臭味。”一位不愿透露姓名的警方官员表示：“现在很难辨认遇难者的身份，因为他们的遗体全都被炸得面目全非。”

爆炸发生时，在海边游玩的游客都在享受一个普通的周末，谁也没有想到灾难就在瞬间来临了。警方称，夜总会发生的爆炸给现场留下了一个大洞。上述那位摄影师表示：“我看到一个长得象是印尼人的男人，他的脑袋完全被炸得粉碎。”

今年37岁、来自新西兰的游客里查德-波雷是一位电视节目导演，他描述了当时的一些情景，他说：“我看到地面上到处都是被炸断的肢体，本来我还想将这些镜头拍下来，但后来我根本无法拍下去，因为现场简直成了一个屠杀场，我觉得非常恶心，我在12年的拍摄生涯当中从未见过这样惨的死伤现场。”波雷说他曾在爆炸发生前大约20分钟试图进入那家夜总会，但因为里面已经有几百名客人，非常拥挤，所以他没能进去。

另一名游客表示，很多被吓坏了的游客都不再进入酒店房间休息而是选择在户外或是海滩上睡觉，很多人更是选择乘第一班能够离开巴厘岛的飞机返家。

