2014-03-11
长城网衡水3月11日电(王其壮王永宏扈炜)3月10日下午一点半左右，衡水交警直属一大队邓庄中队班长张春生带领民警正在大广高速滏阳出口执行安保任务，突然一辆黑色轿车紧急刹车停在身边，一名中年男子跑过来拉住张春生的手大声喊道：“民警同志，求你们帮帮我！”男子告诉他：“母亲和孩子中毒昏迷了！”张春生看到车上老人和孩子昏迷不醒，特别是孩子，脸苍白，眼紧闭，口发紫。张春生果断安排：用警车开道去医院，为生命争分夺秒。

通往医院的路要经过106国道、衡德路省道、特别是市区里的交通岗，张春生知道多抢一秒就等于给中毒的祖孙俩多一分生还的希望，他一面向领导汇报，一面用对讲机和沿途各岗联系，请求提前疏通道路，为患者开辟绿色通道，最终使原本半个小时的路程缩短成不到15分钟，患者顺利到达了哈励逊国际和平医院。

　　然而，对症下药必须对呕吐物进行化验。张春生再次发动警车，带着这一家人又赶到了衡水市毒物检测中心，通过检测得知他们为“硝”中毒。知道中毒原因后医院立即进行治疗，半个小时后，祖孙俩相继脱离生命危险。

　　医生告诉中年男子：“感谢人民交警吧，如果再晚来几分钟，孩子的命，有可能就保不住了。”中年男子一听，泪如泉涌，双膝跪在两位交警面前，说“衡水交警可救了母亲和儿子两条命啊！”把张春生和同事弄了个不知所措，忙把中年男子拉起身来说：“别这样，这是我们应该做的，老人孩子都没事，我们非常高兴。”

