2014-04-15 18:05:47　
中国网4月15日讯据福建泉州消防消息，昨日20时40分，位于泉州市晋江市安海镇星塔村书展公园附近一大面积草地发生火灾，大火借风势迅速向四周蔓延，靠近火场不到百米的一座村庄数十栋居民房岌岌可危。晋江消防大队安海中队接到报警后迅速赶到现场，联合安海镇政府工作人员、公安部门、行政执法以及附近居民共200余人，将大火扑灭，及时制止了火势蔓延，数十栋居民楼得以保全。

20时46分，消防官兵赶到火场附近。经观察发现，此区域为“盆状”地形，“盆底”均为茂密的草地和树木，火光将周围映照的通红，火势借助风势向毗邻的村庄方向蔓延。由于通往火场道路为村间小道，消防车根本无法驶入，且附近没有可用水源，救援面临极大的难度。全体官兵携铁扫、铁锹等工具跑步至火点，利用树枝、泥土等物从接近村庄的方向开始扑救，首先控制火势向村庄蔓延。

公安民警、附近居民也携带工具和树枝，加入到扑救战斗中。安海镇政府工作人员、行政执法部门也相继赶到协助扑救。22时许，火势得到控制，救援人员对现场余火进行了清理。

此次火灾照成一座信号塔、部分电线不同程度烧损，过火面积万余平方米。火灾未造成人员伤亡，具体火灾原因正在调查中。

