2009-8-8
台海网8月8日讯（海峡都市报记者吴臻游庆辉通讯员黄绿荣王福军朱晓航文/图）6日11时30分许，福州城门胪厦工业区内一棉花厂突发火灾，火势迅速蔓延，殃及隔壁的制鞋厂，上千平方米的仓库顿时成为火海，火烧红了城门半边天。消防在接到报警后，共调来了6个中队、23部消防车，一百多名消防官兵赶赴火灾现场，在经过了5个小时的扑救后，大火被扑灭。

昨日凌晨，记者赶到现场，在数百米外就能看到远处腾起的滚滚浓烟，红色的火光照红了城门大半边天。着火的制鞋厂四楼仓库已成火海。记者跟随消防人员登上距离火场50米外的一厂房楼顶时，顿时感到滚烫的热气迎面扑来。救火的消防队员都戴着空气呼吸器等防护装备。

据了解，起火点是工业区内一棉花厂，与制鞋厂仅一墙之隔。

目击者陈先生说，鞋厂仓库面积约1400平方米，里面堆放着大量成品拖鞋，另外棉花厂内还有大量棉花。火灾发生后，火势蔓延很快，不久大火就蹿上制鞋厂的四楼仓库，一下子变得无法控制。

消防队员告诉记者，由于火场周边地形复杂，水源匮乏，现场指挥部决定调集大型水罐车进行远距离接力供水，保证往火场一线进行不间断供水。周边工厂的工人和群众也纷纷拿出厂里的水带，还找出了为数不多的消火栓，协助消防官兵控制火势。

直到昨日凌晨4点40分左右，大火被成功扑灭，所幸火灾没有造成人员伤亡。目前，火灾原因还在调查当中。

