2003年8月20日
2003年8月19日，联合国驻伊拉克办事处遭汽车炸弹袭击，造成至少24人死亡，100多人受伤。一周后，联合国安理会一致通过第1502号决议，要求加强世界各地联合国职员和其他人道救援人员的安全保障。

新华网巴格达8月20日电（记者邵杰李骥志）经过救援人员彻夜的工作之后，联合国驻伊拉克办事处遭汽车炸弹袭击现场的搜救工作20日上午已基本停止，看来找到生还者的可能性已经变得极其渺茫。

新华社记者在现场看到，铲车等工程机械已经进入现场，并开始对废墟进行清理。救援人员对记者说，在废墟下有可能还会发现遇难者的尸体。据最新收到的消息，一位联合国高级官员说，爆炸至少造成24人死亡，100多人受伤。

美国调查人员早已抵达现场并开始寻找破案线索。但是现在尚无任何组织或个人宣布对这起爆炸事件负责。

伊拉克临时管理委员会20日在巴格达发表声明说，爆炸事件是由“（伊拉克前总统）萨达姆的追随者或渗透到伊拉克境内的外国恐怖分子”制造的。声明强调，伊拉克人民决心同恐怖分子作斗争。声明还呼吁“联合国内的兄弟国家和朋友为伊拉克实现稳定与安全发挥积极作用”。

另据报道，伊拉克20日再次发生袭击驻伊美军事件。美军第四步兵师一名发言人说，美军车队当天在萨达姆家乡提克里特地区遭到火箭弹袭击，导致一名随军工程承包商死亡，两名士兵受伤。但是这名发言人没有透露该承包商的国籍。这是本月以来在提克里特地区遇袭身亡的第二位承包商。

