2007年7月1日
中新网伦敦7月1日电英国安全官员称，有证据显示，格拉斯哥机场6月30日遭燃烧汽车撞击事件是一起自杀式恐怖袭击事件。警方称，他们认为这起袭击事件与伦敦29日发生的未遂汽车炸弹袭击事件有关联，已有两人在英格兰北部因与伦敦和苏格兰发生的恐怖阴谋有关而被逮捕。

警方称，有五名旁观者在格拉斯哥机场袭击事件中受伤，但他们的伤势都不严重。英国已将其恐怖预警等级升至最高等级，美国布什政府也宣布在机场和主要交通枢纽加强安保措施。

一辆绿色的大切诺基6月30日下午三点半(北京时间下午十一点半)向格拉斯哥机场的主停机楼撞去，大楼入口处的安全栏使司机无法驾车闯入繁忙的停机楼，但车首撞毁了玻璃门。一名官员称：“如果他闯入停机楼，他将使数百人丧生，这很明显。”

苏格兰警局局长威利-拉埃称，涉案车辆中的一名男子正在医院接受治疗，他由于被严重烧伤而生命垂危。另一人则被警方拘留。他说，警方在那名入院男子的身上发现了一“可疑装置”，“可疑装置”已被带往一个安全地点以进行调查。拉埃拒绝披露这一装置是否是自杀式腰带。他说：“我可以证实，我们认为格拉斯哥机场事件与伦敦昨天(6月29)日发生的事件有关。这两者之间有非常显然的共性，我们可以确认，我们正按恐怖袭击事件处理此事。”

