2009-08-04
8月4日上午10时30分左右，虹口区赤峰路上一居民家中的厨房突然起火，火焰夹着浓烟冲出窗外，3平米左右的厨房基本烧毁。新民网记者了解到，火灾还波及到隔壁的卧室，卧室的挂式空调被烧坏，天花板“漆黑”一片。起火时户主不在家中，火灾幸未造成人员伤亡。

新民网记者12时40分赶到火灾现场时火已被扑灭，不过在小区门口仍可闻到烧焦味，楼房外可看到救火时顺楼梯淌出的水流。

据这家女主人沈女士称，火灾发生时房内没人。厨房正在使用电饭堡，火灾可能系由电饭煲电线故障引起。记者在户主家中看到，3平米左右的厨房基本烧毁，火灾还波及到隔壁的卧室，卧室的挂式空调被烧坏悬在半空，天花板“漆黑”一片。

“窗外黑烟冲天，一股浓烈的焦臭味随风飘来，还以为自家的空调着火，探出窗外才知道原来是楼下厨房起火了。楼下厨房的位置浓烟滚滚，窗户附近已经着火了，火焰夹着浓烟冲出窗外，正在向四周蔓延。”住在事发地点楼上的一位居民回忆，起火之后，该居民立即报了火警。

据附近居民刘先生称，事发当时，火势很大。上午11时许，两辆救火车赶到事发现场，至上午11点30分左右才将火势控制住，所幸火灾中并无人员伤亡。

