2004年3月17日
2004年3月11日，西班牙首都马德里中部的一个火车站发生爆炸，造成200人死亡，其中包括14个国家的43名外国人。警方锁定“摩洛哥战斗旅”为311爆炸事件元凶。

新华网马德里3月17日电（记者刘瑞常）西班牙报纸17日报道说，西班牙警方经过初步调查后认为，本月11日在马德里制造旅客列车连环爆炸血案的凶犯可能是与“基地”组织有密切联系的“摩洛哥战斗旅”。

报道引用相关调查材料说，“摩洛哥战斗旅”去年曾在摩洛哥制造了卡萨布兰卡连环爆炸事件。今年2月，该组织在西班牙北部布尔戈斯省西班牙炸药联盟工厂获得了炸药。本月11日，该组织的6人将每包12公斤左右的13包炸药安放在马德里的4辆近郊区旅客列车里，然后引爆了炸药。

西班牙警方说，参加马德里爆炸事件的6名摩洛哥嫌疑分子中只有索甘姆1人被逮捕。西班牙还有不少“潜伏”下来的“摩洛哥战斗旅”成员。有一些人曾直言不讳地说“要进行圣战”。有的甚至扬言要让横贯马德里的卡斯特亚纳大街“尸横遍野，血流成河”，但这却没有引起警方的重视。

另据报道，西班牙国家情报中心早在发生之前1个月就从意大利情报人员处得到消息，马德里爆炸事件一名伊拉克上校准备在马德里制造爆炸事件。国家情报中心将此秘密情报报告了西班牙内政部，但未引起重视。

成立于1993年的“摩洛哥战斗旅”在伊拉克南部库尔德地区接受训练，其中一部分成员是阿富汗老兵，懂得爆破技术。该组织从“基地”组织获得资金支持和训练条件。目前，该组织在西班牙、英国、意大利、丹麦、爱尔兰和土耳其都有分支组织。

