2007-10-11
中新社西安十月十日电(记者冽玮)记者从陕西有关部门获悉，刚刚开通不久的西(安)至汉(中)高速公路八日发生重大交通事故，三十多辆车连环相撞，目前共导致四人死亡，十六人受伤。西汉高速公路单幅中断已超过三十个小时。

据了解，二00二年九月开工的西(安)汉(中)高速公路，穿越秦岭和巴山，连接关中平原和汉中平原，通往成都平原，是国家高速公路北京―昆明线路在陕西境内的重要组成部分。公路全长两百五十五公里，共有桥梁五百四十座，隧道一百三十六座，于今年九月三十日正式通车。

十月八日，西汉高速汉中到西安方向涝峪段发生多起交通事故，造成三十多辆车不同程度相撞，并导致四人死亡，十六人受伤，西汉高速公路汉中到西安方向路段被迫中断。有知情者透露，由于十月八日系西汉高速公路第一天对大货车放行，大批大货车进入高速路。一些司机驾车车速过快，对路况不熟悉，加之由南向北这一路段基本都是下坡路，前方发生事故后，刹车不及或刹车失灵，才导致多起事故发生。

记者从陕西省高速集团了解到，西安到汉中高速公路从八日中午起被迫实行单幅通行。大量从汉中前往西安的车辆滞留于汉中龙亭收费站附近路面上，持续时间已超过三十小时。(完)

