2009年08月13日
昨天清晨6时许，一辆乘坐12人的超载面包车行驶至京承高速进京方向时突然起火，司机和副驾驶逃生，而坐在车内的10名木工不同程度烧伤，其中一人死亡。据了解，面包车可能是自燃，司机已被警方带走调查。

昨天清晨7时40分左右，记者赶到事发现场――京承高速进京方向城铁望京西站，此时现场已经清理完毕，但路边的护栏已被撞得凹进去一大块，地上还有一摊黑灰。据一位城铁站内的工作人员介绍，清晨6时左右，一辆面包车冒起熊熊大火，离面包车不远处几个人坐在地上，身上都有不同程度的伤，有人不停地喊救命。

奥林匹克公园消防中队赶到现场后，不到10分钟就将火扑灭，999急救人员同时对伤员进行救护。由于人手不够，城铁站里的保安和周围一些好心人也来帮忙把伤者抬上担架。“有几个人伤得不轻，抬的时候都能闻到很重的烧焦味。大概7点10分左右，被烧的面包车被拖走了。”

记者随后前往北京军区总医院东院，烧伤整形科朱主任介绍说，送到该院的有9名伤者，4位重伤员被送往重症监护室救治，烧伤面积均达到97%以上。截至发稿时止，4人仍未脱离生命危险。而送到积水潭医院的另外一名伤者已不幸死亡。

